The city centre is a blatant area
Das Zentrum ist ein Ort, wo es wirklich eklatant ist,
because it's where the conflicts are out in the open.
weil der Konflikt hier am sichtbarsten ist.
In the city centre, people of different social classes
Weil hier sind die Leute gezwungen miteinander zu leben, Leute der Oberschicht und der Unterschicht...
live together. There's a stark social inequality here,
Die sozialen Unterschiede sind so stark hier im Zentrum.
right? And sometimes it makes people strange to each other...
Das verursacht manchmal eine Entfremdung, besser gesagt, das tut es immer.
I mean, all the time. And there's also this
Ja, es geht ...
issue of the real estate appreciation rates getting
es geht um die Frage...
higher and higher in the centre
dass die Viertel in der Nähe des Zentrums mehr und mehr aufgewertet werden...
because of the growth of the city.
Es geht um Aufwertung, nicht?
And the people living in the city sprawl
Und die Leute, die in diesen Vierteln wohnen,
can't really afford the increasing costs,
können die steigenden Kosten nicht tragen
so they try to find cheaper places to live,
und sie werden versuchen Orte zu finden, die sie sich leisten können, um zu überleben,
which most of the time means the furthest areas
was für die Mehrheit der Leute bedeutet, in die entlegenderen Viertel zu ziehen
where there's no adequate infrastructure yet.
Orte, in denen es noch keine angemessene Infrastruktur gibt...
Many people question why there are inhabited watershed areas
Darum fragen sich viele Leute: Warum gibt es Leute, die Orte mit Wasserzugang besetzen
or environmental protected areas like Grajaú and Parelheiros.
oder Umweltschutzgebiete, wie zum Beispiel in Grajaú und in Parelheiros?
These places don't have an infrastructure
Weil es in diesen Vierteln noch keine Infrastruktur gibt,
or a housing appreciation rate yet, so people can afford them.
dort fließt noch kein Kapital, dort ist es noch nicht so aufgewertet, deswegen können es sich die Leute dort leisten zu leben.
I don't know, I think if the government provided
Wenn die Regierung, keine Ahnung,
adequate conditions for those people to live in the city centre,
wenn sie es den Leuten ermöglichen würde im Zentrum zu wohnen, meinst du sie würden das abschlagen?
with all its infrastructure, of course they'd want to go!
Dort wo die ganze Infrastruktur ist?
They'd want to provide better conditions for their children,
Na klar würden sie das wollen! Sie könnten ihren Kindern bessere Bedingungen bieten,
they'd want to have a better quality of life.
sie hätten eine ganz andere Lebensqualität.
When I hear criticism like "oh! they're occupying protected
Also, wenn ich diesbezüglich Kritiken höre wie: "Ah, die besetzen Umweltschutzgebiete!"
areas" I think there's an obvious reason for that:
Meine Güte ja warum denn? Es gibt einen ganz klaren Grund dafür.
those people can't afford to live elsewhere.
Weil sie es sich anders nicht leisten können.
Before the struggle for housing, there was a struggle for income.
Vor dem Kampf um Wohnraum, war die Frage die nach dem Einkommen...
It was prior to the struggle for housing, right?
Die Frage nach dem Einkommen geht der Frage um Wohnraum voraus.
If people could afford to live anywhere,
Wenn man sich selbst finanzieren kann,
they'd live wherever they wanted,
kann man das an jedem Ort.
but since they can't, they go fight for their rights,
Aber wenn man das nicht kann, muss man für seine Rechte kämpfen,
their housing rights, in this case,
was in diesem Fall das Recht auf Wohnraum ist.
so that they might be able to live in a proper,
Also wird man versuchen einen angemessenen Wohnraum zu finden,
affordable house.
den man sich leisten kann.